ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال  ||
|| الحرب مع جدي ||
"أعدادية غارفيلد"
.رائع
"مرحبًا بكم يا طلاب المرحلة 6"
______________________
"مرحبًا بكم في الجحيم"
ـ هذه السنة ستكون فظيعة
ـ وكيف عرفت ذلك؟
.بئسًا، قد يحدث شيء كهذا
.يحتاج ضربًا
.لقد كنا ملوك العام الماضي
المدرسة كلها كانت تحت
.سيطرة طلاب المرحلة 5
ـ لا أحد يحبنا هذه السنة
ـ اجل، هذا صحيح
سأبقى بعيدًا عن هذا، أنا
.بخير، سيصبح لديّ شارب
.ـ لا أراه
.ـ لا
.لا
.لا أحد سيعتدي عليّ
هل ترون تلك الفتاة هناك؟
إنها تعذبني في كل
.فرصة تتيح لها
تمهل لحظة، أليست هذه أحتك؟
.اجل
.على الأقل لديك غرفتك الخاصة
.لكن جدي سرق غرفتي
مهلاً، هل انتقل جدك للعيش
معكم؟ متى حدث ذلك؟
بعد أنّ تسبب بمشاكل
.في متجر البقالة
"بسكويت"
هل يمكنني مساعدتك، سيّدي؟
.(يمكنك مساعدتي في إيجاد (ماريا
ماريا) رحلت، لقد بدأنا نعتمد)
.على نظام الخدمة الذاتية الآن
.أسرع وأكثر كفاءة بكثير
.سيعجبك بالتأكيد
إذًا، ستكون الاسعار رخيصة
لأنّي أفعل هذا بنفسي؟
.لدينا تخفيضات كل يوم، سيّدي
ـ كل يوم؟
ـ كل يوم
ـ تنحى عن طريقي
ـ لا مشكلة
.الرجاء، قم بمسح بضائعك
.أنّي اتحدث مع روبوت
.لقد فعلتها للتو
.لنرى إن كان هذا يعمل
.الرجاء، قم بمسح بضائعك
.أنّكِ مملة جدًا
.اجل، صحيح
!سيّدي! سيّدي
.سيّدي، أريدك أنّ تتوقف
ـ سيّدي، دعني أساعدك
ـ اذيت ساقي! ابتعد عني
.بحقك، سيّدي
.ابتعد! أنا رقيب عجوز
.ابتعد عني
ـ أنّي أجيّد ممارسة الجودو
ـ ابتعد
!دع هذا الرجل المسكين
.متجركم سيئ
!إلى أين تذهب؟ توقف
.حسنًا، تريدون أن تعبثوا معي
هل هذا كل ما لديكم؟
!مهلاً، توقفوا. هذا مؤلم
مرحبًا يا صغيرتي، لا داعي للقدوم
.هنا، أخبرتكِ أنّي بخير تمامًا
ماذا حدث لصندوق البريد؟
.ثمة أحمق كسره
.سحقًا
أبي، عدت للسياقة مجددًا؟
لقد فقدت رخصة قيادتك، أتتذكّر؟
.لا، لم اخسرها بل نسيت تجديدها
الآن، يفترض أن أخضع لاختبار
..القيادة مجددًا، هذا سخيف
،لأني كنت أقود لأكثر من 50 عامًا
ماذا عساي أن افعل، أموت جوعًا؟
.سأدخل
.لا يمكنك مواصلة فعل هذا
لا تقلقي، لن اذهب إلى
.ذلك المتجر اللعين مجددًا
لا، أعني وضعك، عليّ أن اترك
..وكالة بيع التجزئة مبكرًا
وأقود ساعتين في كل إتجاه
.من اجل الأطمئنان عليك
!لم اطلب منكِ القدوم
!لا، ليس أنت بل الشرطة
.أبي، أنا اريد القدوم هنا من اجلك
ربما حان الوقت الآن
...أنّ تفكر في
!لا، لن أنتقل
..لقد بنيت هذا المنزل
.وسأموت في هذا المنزل
!وأنّكِ لم تضعيني في المنزل
ماذا لو انتقلت إلى منزلنا؟
عمّ أنتِ تتحدثين؟ الأقارب كالاسماك
..التي تفوح رائحتها الكريهة بعد 3 ايام
إنها فكرة فظيعة تمامًا، سنقتل
.بعضنا الآخر، هذا لا يجدي نفعًا، آسف
!أبي
.أنّي اشتاق لها ايضًا
لن يتغير أيّ شيء إذا انتقلت من
.منزلي وتأخذيني إلى منزلكِ
.رباه
.ربما يمكننا أن نفتقدها معًا
اجل ربما، لكن ليس لديكِ مجال
في منزلكِ، أين سوف تضعيني؟
!في العلية؟ محال
بحقك يا صاح، لا تصعب الأمر
.اكثر مما هو صعب، إنه الخيار الوحيد
أبي! إذا كان هذا فعلاً الخيار
.الوحيد، فليس هناك خيار إطلاقًا
و"الاختيار" هو أن تختار بين شيئين على
.الأقل، والأمر معتمد على شيء واحد فقط
ألّا الخيار الآخر انام في
.الحديقة ويأكلني الدب
.(لا تكن مبالغًا جدًا، (بيتر
بالإضافة أنّ شقيقتيك
.يشاركان غرفة واحدة
.اجل، (سارة) أخبرتني بهذا فعلاً
..ـ لا، أعرف إنها تعاملت مع الأمر لكن
"ـ "إنه وقت الكريسماس هنا
"ـ "السعادة والبهجة
ـ تمهل لحظة! صه
!صه
!ـ صه
ـ مرحبًا، كيف الحال؟
،بالإضافة لا يوجد حمام في العلية
.وجدك لا يمكنه صعود هذه السلالم
.والقبو هو قبو
!ـ مهلاً
ـ ماذا؟
!حذائي الرياضي
.لقد وضعت له اربطة جديدة
بيتر)، هل تريد مساعدة في)
الانتقال للأعلى؟
!ابتعدا
.إنها لا تزال غرفتي
.ليس بعد الآن
!ابتعدا! اذهبا
بيتر)، أعرف أن هذا ليس)
.مثاليًا، لكننا عائلة
ويجب أن نضحي من اجل
.بعضنا الآخر
.أحيانًا تكون تضحيات كبيرة
اسمع يا عزيزي، العلية
.أكبر من غرفتك
،وعندما ينتقل إلى هنا
.ستكون تلك غرفتك
لا، لن يفعل ذلك، سيمكث في
..العلية حيث تضعين الأشياء
وتنسيها مثل تلفازنا القديم
.ودراجة التمرين التي استخدمها أبي
.صحيح
ماذا؟ أتمرن بـ .. اسمع، فكر
كما لو إنها بداية جديدة، إتفقنا؟
.سنزيل الغبار منها ونزينها بالطلاء
.وتنظف حوض سلاحفك
.إنهم يحبون المكان هكذا
.تمنحهم بعض الخصوصية
هل لازلت تحب هذا، عزيزي؟
.اجل
!جدي
."وصل جدي، جدي في كل مكان"
كم من الرائع أن يأتي"
."ويبقى هنا إلى الأبد
.تذكّري، لا يجب أن نزعج جدكِ
.يجب أن يستقر في مكانه اولاً
فهناك متسع من الوقت
للتحدث معه على العشاء، إتفقنا؟
ـ لن أكون موجودة
ـ ماذا؟
.(ماذا؟ سأدرس مع (راسل
التعليم لا يزال تعليم، صحيح؟
فإنه لا يعني شيء آخر؟
.لا أبي، التعليم لا يزال تعليم
.وأخذت موافقة أمي
!جدي
!(جيني)
.لا تضربيه
.رباه
ـ مرحبًا، جدي
ـ مرحبًا، عزيزتي
(ـ مرحبًا (إد
(ـ مرحبًا (أرتي
أين أخيكِ؟
بيتر)؟)
!(بيتر)
يا بنات، لنساعد جدكما
.في نقل حقائبه
ـ حسنًا، سأتولى هذه
ـ سأتكفل بها
.حسنًا، سأتولى هذه الحقيبة
.إنه نادني (آرتي) مجددًا
.أرجوك (آرثر)، هذا ليس سهل عليه
.مرحبًا، جدي
.مرحبًا، ها أنت أولاء
.تأمل نفسك
.أنّك تنمو اسرع من العشب
.حذاء رياضي جميل
شكرًا، هل تعجبك غرفتك؟
ـ إنها تبدو جميلة
ـ أجل، لأنها جميلة
ببساطة إنها أجمل غرفة
.في المنزل
اعرف يا فتى. اسمع، لم أكن
.ارغب في حدوث هذا ايضًا
أحيانًا يتوجب عليك تقديم
.التضحيات في العائلة
.هذا صحيح، أنت محق
.وأحيانًا لا يطلب منك هذا ابدًا
.هذا يجعلنا أثنان
كن حذرًا مع هذه الألواح
.الارضية، إنها ليست مستوية
.سأتذكر هذا، شكرًا يا فتى
.سأراك لاحقًا، جدي
يمكنك زيارتي في العلية
.في أيّ وقت
إنه مكان مخيف، حيث
.يعج بالعناكب والفئران
!(ـ (بيتر
!ـ لم افعل شيئًا
.ها نحن أولاء
هل تعرضت للسرقة، يا صاح؟
.لا، كان استيلاء
والأسوأ في ذلك، لا يمكنني
.الشكوى حول هذا
.(لكنك تشتكي فعلاً، (بيتر
أعني في المنزل لأنه عجوز
.وجميعنا نحبه وما شابة
يا صاح، لا يمكنك السماح
.للعدو أن يأخذ مكانك
.يجب أن تقاوم وتلتزم بحقوقك
.ليس لديّ حقوق
،كل واحد لديه حق
..هذا مخالف او ما شابة
.يجب أن تسعى وراء سعادتك
.هذا موجود في الدستور
اجل، سيكون ذلك رائعًا لو
.كنت أعيش في امريكا الشمالية
"لكن يبدو أن شارع "بيرلينغتون 153
."موجود في "كوريا الشمالية
هل والديك يعرفان هذا
عندما اشتراء المنزل؟
ماذا؟
.(ما كنت لأتحمل هذا، (بيتر
كنت سأطلب استعادة
.غرفتي، أو تكون هناك حرب
ماذا تعني "أن تكون هناك حرب"؟
هل يهجم على جده؟
.(هجوم سري، (إيما
كما ترين، لا يمكنه مواجهته
..بالطريقة العادية لأن جده لديه
جانب قوي في الخبرة بينما (بيتر)
.مجرد ضعيف صغير وأبله
.أنّك صديق سيئ
.(مرحبًا، (ستيفن
تقول أمي ألا تنسى ارتداء الصندل
.عندما تستحم في صف الرياضة
.هذا ليس رائعًا، (ليزا)
.أخي يعاني من الفطريات بقدمه
.إنها مقرفة ومعدية تمامًا
معدية؟
.مقرف
.فقط ستة أصابع مصابة
.هذا الكثير من الاصابع، يا أخي
ـ مرحبًا، جدتي
ـ مرحبًا، حلوتي
هل تود أن تلعب لعبة؟
"لديّ "سباقات الرنة
،"لديّ "عالم سانتا كلوز
."ولديّ "1، 2، 3 شجر الكريسماس
ربما ليس الآن، إتفقنا؟
هل تود مشاهدة فيلم؟
."لديّ "رجل الثلج المثلج
،لا أظن ذلك، خمني ماذا
.يا عزيزتي؟ ربما نفعلها غدًا
.حسنًا
ما خطب جدي؟
لماذا؟ ماذا حدث؟
.إنه لا يريد فعل أيّ شيء
إنه فقط يحدق خارج النافذة لكن
..لا شيء هناك عدا تلك الشجرة
،التي يريد أبي قطعها
.لكنكِ لا تسمحي له استخدام المنشار
يمكن لوالدك أن يستخدم المنشار
في أيّ وقت يا عزيزتي، إتفقنا؟
إنه فقط قرر الانتظار حتى
.يأخذ الموافقة من أمكِ
.جدكِ بخير
.إنه فقط متعب
.يفكر كثيرًا بجدتكِ
.كل شيء بخير
.حسنًا
!ابتعد عني
.أكره حياتي
!بحقك
.بئسًا
.إعلان الحرب"
في نهج الأحداث البشرية
..عندما يقوم شخص ما
،بسرقة غرفة نوم شخص آخر"
.لا خيار هناك سوى شن الحرب
،أمامك 24 ساعة لتعيد ليّ غرفتي"
.أو تواجه العواقب
."المحارب السرّي
.كتابة يدوية جميلة
.إنه ليس سيء
..إنه مجرد استقرار لذا
ـ أجل
ـ مع مَن تتحدث؟
.(ماذا؟ مع (جيري
.سأتي عندما انهي المكالمة
أود ذلك حقًا لكن لا يمكنني
.لأنّي عالق هنا
.اجل
.(مرحبًا (جيري). أنا (سالي
!مهلاً
ـ إنه ليس عالقًا
ـ ماذا تفعلين؟
.اجل، سأجلبه إثناء ذهابي للعمل
.أراك قريبًا
.(وداعًا، (جيري
إذًا، هل ستكونين أمي الآن؟
تجهزي ليّ فطيرة وربما
تضعين عليها ملاحظة؟
هل تريد ملاحظة؟
.ربما لا يعجبك ما مكتوب فيها
،سأقابله في وقت لاحق
.لن افعلها الآن
.أنّك لم ترى (جيري) منذ أعوام
.الآن أنّك قريب من منزلنه
.سيكون رائعًا
لا يمكنني ولا اريد فعل هذا
..لديّ اعمال متعلقة لأفعلها
يجب أن اعتني بمفاتيح الاضاءة في
.غرفتي الآن لأن (آرتي) نصبهم بالخطأ
.أنّك فعلت هذا
.كل، سنغادر بعد 10 دقائق
.حاضر، أمي
كيف الأوضاع، جدي؟
نمت جيّدًا؟
.نمت عميقًا، شكرًا
ألّا يوجد لديكم صحف في المنزل؟
.اجل، لدينا
.تفضل
.لا يمكنني قراءة هذا
.يمكنك تكبير الصفحة، أترى
.اجل
.(جين)
كيف تعيش؟
.إنها لم تأكل أيّ شيء
.لا اعرف
.(سوف تتأخر، (بيتر
.حسنًا
إذًا، لم تراودك كوابيس؟
.أنا؟ لا
ـ أرق؟
ـ لا
أنّي ارى فقط ثمان كلمات
.في الشاشة كلها
ألّا تود التحدث عن أيّ شيء؟
!لقد أخفيت كل شيء
..لا اعرف ماذا فعلت الآن
!بيتر)، لنذهب)
حسنًا، إن كنت تود التحدث عن
.أيّ شيء لاحقًا، فيمكننا فعل هذا
.حسنًا، أتمنى لك يومًا طيبًا
لم يتحدث عن الأمر ابدًا؟
!ولا كلمة واحدة. يا لها من لعبة
.(لا افهمك، يا (بيت
..اعني، بحقك
هل تبدأ الحرب بملاحظة؟
.ربما إنه بالواقع لم يقرأها بعد
.لقد قرأها
.كانت مفتوحة على مكتبه
،ربما إنه نسى يقرأها
.الكبار يفعلون هذا دومًا
.(هذا يحدث معك، (ستيف
.بئسًا، قد يحدث شيء كهذا
ما غرض هذا؟
.أنّك تفتقد لعنصر المفاجأة
.كان يجب أن يكون الهجوم فوري
ـ يوجد فلفل في حقيبتك
ـ إنه يعلم
.اجل
.(مرحبًا، (ستيفن
.رباه، لا
أنّك نسيت تقويم اسنانك في
.المقعد الخلفي لسيارة أمي
أظن أن هناك شكولاتة
.عالقة به على ما يبدو
على الأقل أمل أن تكون
.هذه شكولاتة
.أراك على العشاء
.اجل، إنها شكولاتة
هل تحرز تقدمًا هناك، (آرثر)؟
ليس سيئًا، إن كنتِ
.تحبين الصناديق الكبيرة
.الصناديق الكبيرة بنت هذه الشركة
.اجل، إنها كذلك
أأنت واثق أن
هذا "وول مارت" لتطبعه؟
وول مارت"؟"
."ظننت أن هذا "كاي مارت
."لا، إنه "وول مارت
.يا إلهي، أنا آسف
.ذهني مشتت هذه الأيام
والد زوجتي انتقل معنا
..مؤخرًا، لذا
.لا اعلم، يبدو إنه يحكم عليّ
يظن أنّي اعمل لصالح
مجموعة شركات سيئة
التي لا تهتم برعاية
..وهموم
.موظفيها ..
.استمتع
ماذا، اعود للمنزل سيرًا؟
.حسنًا، يمكنك إذا اردت
.أو يمكنك استخدام هذا
.لديّ هاتف فعلاً
إنه ليس هاتف، ولا اعرف
.ماذا يكون حتى. خذه وحسب
حسنًا، هذه خدمة السيارات
."تدعى "لفت
إذا اردت العودة للمنزل، فقط
.قم بتمرير هذا وسيأتي أحد ويقلك
،دون أن تدفع ايّ مال
.أو حتى التحدث مع أحد
.تمرير، تمريره للأعلى
.وداعًا، أبي
.حسنًا
(ـ أنقل تحياتي لـ (جيري
ـ سأفعل
سحقًا، هل كل هذا لك؟
.كأنه منزل أحلام طالب كلية
أأنت تمزح؟
.لا يمكن لطالب الكلية تحمل هذا
طاولة البلياردو وحدها
.تكلف 6 آلاف دولار
وتستخدم كل هذه الأشياء؟
.بالطبع، استخدمها
ما الذي تود فعله أولاً؟ نلعب البلياردو؟
."لعبة "بوبس ماين"؟ يمكنني لعب كرة "مات
ما هذا بحق الجحيم؟
."إنها "العجلة الأحادية
.إنها ممتعة جدًا
وهل تقود هذا الشيء حقًا؟
.بالطبع
!ملحمي
.يجب أن تراني
!عجباه
!(مرحبًا، (جيري
.آسف، لم اكن اعرف أن لديك زائر
.(هذا صديقي القديم (إد
(ـ (إد)، أنا (داني
(ـ مرحبًا، (داني
.تشرفت بلقاؤك
إذًا، سنذهب في نزهة؟
.اجل
جيّد، لأن مدلكتي (تومي) أخبرتني
..إذا قطعت ألف خطوة هذا الاسبوع
.ستدعيني لاحتساء القهوة
."وتعرف ما هو قصدي بـ "القهوة
قهوة"؟"
.اجل، قهوة
.صباح الخير، سيّدات
.مرحبًا، يا صاح
.تلك سروايل اليوغا تثيرني جدًا
لمَ تفعل هذا؟
.ماذا؟ يظنن أنّي لطيف
،اجل "لطيف" مثل الكبار لطيفون
.لا يزالون يظنون أن لديهم فرصة
.مهلاً، أنا بارع في العلاقات
كما تعرف لديّ معاش تقاعدي كبير، وبعد
.عامين يمكنني ممارسة تزلج الكبار مجانًا
تتزلج؟
.لا، لا افعل ذلك
.مرحبًا، يسعد صباحكِ
.كيف حالكِ؟ جميلة
جميل، في المرة القادمة
.اذكر المعاش
.التزلج المجاني كل ما ستفعله
كيف الوضع في منزل ابنتك، (إد)؟
،بخير، إنها اعطتني غرفة حفيدي
.الذي لا يشعر بالسعادة حيال ذلك
.إنه ارسل ليّ هذه البارحة
،تعيد ليّ غرفتي، لا خيار"
."ستواجه العواقب
عجباه! وماذا كان ردك؟
.لم افعل
ـ هل ستسمح بحدوث هذا؟
ـ يجب أن ترد على هذا
.بحقك
.هذا العدوان يتطلب هجوم مضاد
."شعار البحرية "الولاء دومًا
هل خدمت في البحرية؟
.لم أخدم فيها
.فقط اقول هذا
إنه مجرد فتى، سيعتاد
.على الأمر مثلي
.أنا جده، فلن يفعل أيّ شيء
عمّ أنت تتحدث؟
.يجب أن تفعل شيئًا
الشخص الذي يسرق غرفة شخص"
."آخر لن يحظى بنوم هانئ ابدًا
!(بيتر)؟ (بيتر)
جدي، هل هذا أنت؟
.اجل، هذا أنا. تعرف هذا أنا
هل تعرف ما الوقت الآن؟
وقت النوم؟
،إنه منتصف الليل، بحقك
هذا ليس مضحكًا، (بيتر)
،لا أحب أن يعبث معي أحد
.بالأخص إذا كان حفيدي
.هذه ليست مزحة
.إنها حرب
،لا يمكنك أنّ تشن حربًا ضد عائلتك
.يجب أن تفعلها ضد عدو وأنا ليس عدوك
."أنّك استلمت ملاحظة "إعلان الحرب
لماذا لم تتحدث عنها؟
.لأنّي كنت آمل إنها قد تكون مزحة
إنها ليست مزحة، أنّك سلبت
.شيء مني وأريد استعادته
.حسنًا، عد للنوم
.أنّك اوضحت وجهة نظرك
.لكن هذا انتهى الآن
سأراك في الصباح، الذي
.على وشك أن يبدأ
.جدي؟ أحبّك
.أحبّك ايضًا، يا فتى
.لكن لا تزال الحرب قائمة
.مرحبًا، جدي
(ـ مرحبًا، (جيني
ـ هل يمكنني الدخول؟
.بالطبع، ولم لا
لأن (بيتر) لم يكن يسمح
.ليّ بالدخول
أنّي دومًا اتسلل للغرفة
.عندما لم يكن موجودًا
.هيّا، تفضلي
هل تلزمكِ مساعدة؟
لا شيء، أنّي فقط اتطفل
.على أشياء الأطفال
تعرف أن عيد ميلادي قريبًا؟
.اجل، اعرف
.اجل، أردت فقط أن أتأكد
ما هذا؟
.إنها كرات رخامية
هل يمكنني الحصول
على واحدة؟
بالطبع إذا وعدتِني أن تعتني
.بها، إنها مميزة جدًا
.أنت لست ساحرًا
الناس دومًا تقول أن هذه الأشياء
.سحرية لكن ليست كذلك ابدًا
،لا، لم أقل أنها سحرية
.لكنها مميزة
.تعالي هنا
هل تعرفين أن جدكِ
كان يبني المنازل؟
.اجل، قبل أن أولد
..هذا صحيح، قبل ولادتكِ لكن
،عندما تبنين منزلاً
.يجب أن تبدأي بالحفر أولاً
ولسبب ما سوف تتمكني
من إيجاد الكرات الرخامية
أظن لأنها تتدحرج في كل
.مكان وتضل طريقها بسهولة
،مع كل إنشاء اقوم بحفره
..أنّي اتمكن من
.بعض الكرات الرخامية
خمني ماذا افعل بهم؟
ماذا؟
أحتفظ بهم. لذا إذا قمتِ
..بأحصاء كل تلك الكرات الرخامية
.فتعرفين عدد المنازل التي شيدتها
.هذا كثير من المنازل
.كنت أعمل لفترة طويلة
لكن لماذا لا تعمل الآن؟
.لأنّي متقاعد الآن
ما هو التقاعد؟
هذا عندما تتوقفين عن
.العمل وتفعلين أشياء آخرى
مثل أنا وجدتكِ كان لدينا
..خطط كبيرة لكن
.أحيانًا الأمور لا تسير كما تريدين
هل يمكنني الحصول على
كرة رخامية الآن؟
.اجل
.انتبهي من أن تتزحلقي، انتبهي
أأنت بخير، جدي؟
أجل، أنّي فقط استريح
.قليلاً هنا
هل لا يزال يمكنني الحصول
على الكرة الرخامية؟
.خذي ما تريدين
.لا، لا، لا
ما تلك الضجة في الأعلى؟
.فقد جدي كراته الرخامية
."تعال إلى غرفتي الآن"
ـ أنّك تود رؤيتي؟
ـ اجل، تفضل. اغلق الباب
.اجلس
إذًا، هل تعرف تلك الجرة الكبيرة
التي فيها كراتي الرخامية؟
..لا، كيف ليّ أن اعرف مقتنياتك
في غرفتك؟
.التي كانت غرفتي
.هذا جيّد
.هذا مضحك جدًا
.الجميع يحبون المرح يا فتى
.أظن أننا انتهينا
كل ما عليك فعله هو أخبار والديّ
.أن نتبادل الغرف وكل شيء ينتهي
هل تريد حربًا حقًا؟
.لأني خضت حربًا
.هذا ليس اشبه بألعاب الفيديو
.حتى لو فزت، سيتضرر الجميع
ـ أريد فقط ما يعود ليّ
ـ هل تود اللعب في النار؟
.أنا لا ألعب
.حسنًا، هذا يكفي
إذًا، ما قواعد الأشتباك؟
ماذا؟
قواعد الأشتباك، المسموح
.وغير المسموح فعله
ـ ليس لديّ قواعد في الحرب
ـ بلى، لديك
القاعدة الأولى : لا أضرار جانبية
.على المدنيين أو ممتلكاتهم
هذا يعني لا يمكنك أخراط
.والديك أو اختيك في الحرب
.موافق
.القاعدة الثانية : لا تتحدث عنها
أنها حرب بين رجلين، فقط
.بيني وبينك، لا احد يخون الآخر
.موافق
.حسنًا، وقع
،حسنًا، أمنيتك تحققت
."ايها "المحارب السري
."حسنًا، ايها "الجندي العجوز
من الآن فصاعدًا، يفضل
.أن تكون حذرًا
الغابة، المكان الذي تعيش فيه
الحيوانات الكبيرة والصغيرة
برفقة حيوانات غريبة في نفس
.المكان وفي نفس الوقت
،اللعبة تسمى النجاة
.القواعد، أما تأكل أو تؤكل
،الذين يهجمون أولاً
.يعيشون ليوم آخر
والذين ينامون، سيؤكلون
.أحياء
.حسنًا
..ما هذا
ما هذا الشيء؟
رغوة مانعة تسرب"
."سريعة الجفاف
.سأقتل هذا، يا فتى
.لا تعبث معي، ايها الصغير
هل تخال نفسك ذكي؟
.أنك تلعب بالنار، يا صديقي
.سوف تندم على هذا، أعدك
.خذ هذه اللكمات
!لا أحد سيعرف هذا
.لا اعرف عما أنت تتحدث
.أنّك تبلي بلاء حسن، جدي
.شكرًا، يا عزيزتي
.أنّكِ معلمة بارعة
لمَ وجهك أحمر جدًا؟
.لا اعرف
ربما لديّ حساسية من
.شيء في هذا المنزل
.حسنًا، لا بد إنه من كريم الحلاقة
.أعني، المدرسة
بيتر)، هل هذا مجلد كتابك؟)
.اجل، شكرًا لك
.يومًا طيبًا في المدرسة يا فتى
.أحبّك
مرحبًا يا (بيت)، كيف
حال حربك غير الضرورية؟
ليست جيّدة، كنت مستيقظًا
.طوال الليل، لم أنم ابدًا
بسبب الإسهال؟
.ماذا؟ لا، بسبب جدي
هل يعاني جدك من الإسهال؟
.لا! ليس هناك إسهال في الأمر
لقد فعلت ما قاله البارحة
.وتمكنت منه عدة مرات
هذا الصباح وضعت صلصة
.حارة في قهوته
.حتى الآن لم يحدث شيئًا
يا صاح، يمكن أن يكون جدك
.يعمل مع العمليات النفسية
.الحرب النفسية
.أو ربما إنه نضج
بيتر)؟ إذا اكملت حديثك، ربما يمكنك)
أن تقرأ لنا مقالتك عن أجازتك الصيفية؟
.اجل، بالطبع
."إجازتي الصيفية بقلم (بيتر ديكر)"
هذا الصيف كان أفضل موسم
.صيف حظيت به على الإطلاق
ركبت دراجتي كثيرًا وتوقفت
..عن الاستحمام
لدرجة اصبحت رائحتي
.كرائحة مؤخرة القرد
.(استمر بالقراء، (بيتر
.اكمل
..لا أريد، هذه ليست
!اقرأ
خلال الإجازة، تعلمت كيف
.اجمد ضرطتي في الكيس
.لم أكتب هذه
.اجلس
.قابلني بعد انتهاء الحصة
.العمليات النفسية
.هاوِ
ما الذي يجري هنا؟
.لا شيء، لا شيء
..كنا فقط
أنّي فقط جلبت لها
.بعض تمارين المفردات
حقًا؟
.المفردات
!راسل)، ارحل)
.ميا)، ابقي)
ماذا عن قاعدة ممنوع دخول الأولاد
إلى المنزل عندما لا يوجد أحد هنا؟
.يا إلهي أمي، لا تشغلي بالكِ
.لم نفعل أيّ شيء
ألّا تظنين أنّي كنتِ في
عمركِ ذات مرة؟
ـ أعرف، لكني لم أفعل شيئًا
ـ حقًا؟
..ـ لأنّكِ
ـ ماذا؟
..ـ أنّكِ حرفيًا
ـ قوليها
!سحقًا
تلك تمارين المفردات
.أتت ثمارها، عزيزتي
ما هذا بحق الجحيم؟
،إن كنت لا تريد المتاعب
.يفضل ألا تبدأ المتاعب
.لقد تمكن مني
،تمكنت منه
،إنه وضع شريطًا في المدخل
كما لو أنّي لن اتمكن من
.رؤيته من بعد ميلاً
ـ أيها المبتدئ
ـ وضع شريطًا في المدخل
.شريط في المدخل
.ارجعا للوراء يا رفاق، سأبدأ الرمية
.اجل، تراجع
.يجب أن نتخطى هذه الحفرة
ـ فكرة جيّدة
ـ أجل
أتساءل كيف سيلعب
.جدي الغولف الآن
!حذائي الرياضي
يا صاح، أظن أن جدك
.لا بد أن يكون نينجا
.حذائي الرياضي
أول مرة تفعل هذا؟
.للأسف، لا
ماذا تكون، جاسوس أو ما شابة؟
لا، أنّي فقط أحاول
.التفوق على حفيدي
أننا في منتصف حرب
.من اجل غرفة النوم
أنّي انتقلت مؤخرًا إلى
..منزل ابنتي، لذا
لا، لا تقل أيّ شيء، لن يجبرني
.أحد على الشهادة ضدك
.لن تفوه بأيّ شيء
.أنّك بحاجة لمساعدة
.لا، امنحيني محاولة ثانية
بحقك، ما الخطأ الذي
افعله الآن؟
،لا، لن اساعدك الآن
.وإلّا لن تتعلم ابدًا
قد يعجبك هذا، صحيح؟
.أترى، أنّك فعلتها
"سيارات مثل "فولسواغن
..موديل 1974
كان لدينا واحدة مثلها، هل تتذكّر؟
.لقد استبدلنا  القابض المكسور
كيف ليّ أن انسى، أنّكِ اوقعتِ
.الحذّافة على اصبع قدمي
تلك كانت غلطتك، أنّي لم
.أكن ابنك الذي طالما اردته
ألّا يود أحد مشاهدة
شيء آخر ربما؟
مثل "نتفليكس"؟
قناة الطقس؟
قناة التسوق المنزلي؟
نشاهد فيلم "كيف غرينتش
."سرق الكريسماس
.اجل
.(سأذهب إلى منزل (سكايلر
ماذا؟ الآن؟
.اجل، أنّي ادرس
هل تريديني أن اذهب
إلى الكلية أم لا؟
.وداعًا
،)إنها ذاهبة لمقابلة (راسل
.أعرف هذا
ـ ماذا؟
ـ هذا ليس من شأني
.هيّا، ستقولها على أيّ حال
.حسنًا
نصيحتي ألّا تبدأين القتال
.معها بخصوص خليلها
.لأنه تطلب منكِ عامين لتفعلي ذلك
.(أجل، عندما بدأتِ تواعدين (آرتي
ـ هذا ليس صحيح، لا اتذكّر هذا
ـ لكني اتذكّر، كان فظيعًا
.كنت في المنزل طوال الوقت
أجل، كنتِ في المنزل تتحدثين
.مع والدتكِ، ولم تتحدثي معي ابدًا
ـ حقًا؟
ـ أجل
ـ آسفة، أبي
ـ لا تتأسفي، إنها غلطتي
لأنّي ظننت إنه لم يكن
..يناسبكِ حتى أدركت
.أن هذا لم يكن المغزى
.المغزى هو أنّكِ ظننتِ إنه يناسبكِ
.لكنك تبلي بلاء حسن الآن
.لأنّي توقفت أتصرف بحماقة
لكني لن أنسى
.هذين العامين ابدًا
.(عجباه! أقدر هذا، (إد
.(على الرحب والسعة، (آرتي
.اعني أنّي قصدت هذا جديًا
.لكن ليس بالنسبة لحياتك المهنية
!ماذا؟ أبي
ليس لديّ شيء ضد (آرتي)، فقط
أظن أن الناس الذين أحلامهم محددة
وتكتفي بالقليل، لن تكون
.سعيدة ابدًا، هذا كل شيء
حقًا؟ أعتقد أن هؤلاء الاشخاص
.نفسهم يميلون إلى تأمين الدخل
،وثم يسمح لهم، لا اعرف
.للاعتناء آباء زوجاتهم ربما
.(واسمي (آرثر
هيّا عزيزتي، حان وقت
.النوم، هيّا بنا
.طابت ليلتكِ، عزيزتي
ـ طابت ليلتكِ
ـ طابت ليلتك
.ظننت أنّك توقفت عن التصرف بحماقة
.آسف
لا يمكنني إعادة كل شيء
..إلى مكانه لأنه أخذ
.جميع المسامير
.الآن أنّي انام على الأرض
.هذا مثير للسخرية
.اجل
يا صاح، يجب أنّ تعترف أنّك
.لست أذكى من جدك
.بيلي)، الثعبان الشرير)
.شكرًا
ستيفن)، وجدت الكلب يمضغ)
.ملابسك الداخلية مجددًا
.هذا ليس سروالي
"حقًا؟ مكتوب "كابتن ستيف
.على حزام الخضر
!اخرجي من غرفتي
."كابتن ستيف"
.أترى، ليس صعب
.اجل، شكرًا يا فتاة
.حسنًا، يمكنكِ المغادرة
.أنّكِ ساعدتني، شكرًا
مع مَن يتحدث؟
(ـ اعرف شيء يمكنك فعله، (بيتر
ـ ما هو؟
يمكنك الاستفادة من طاقتك
..العقلية التي تستهلكها
على حيلك الغبية مع جدك لكي لا تحصل
.على علامة منخفضة في الرياضيات
مَن يهتم بالرياضيات؟
.هذه حياة حقيقية
يقول الرجل الذي بنى قلعة
.افتراضية في لعبة فيديو
،بيترسبيرغ" ليست قلعة"
.إنها قصر
،بعد ثلاث اعوام من البناء
.سيكون قريبًا من الانتهاء
.واهم
!لا
وثم تحقق ما إذا النور
.سيعود مجددًا
.لا، لا
.كل مبتدئ يعرف هذا
ما كان هذا؟
"بسكويت جدي"
هل جلبتها؟
هل المال بحوزتك؟
.لا داعي أن تحسبهم يا صاح
.(أنا واثق، (بيت
.(هذا ليس مضحكًا، (بيتر
!لا تلدغيني
.افعلي ما تريدين، فقط سأذهب
.سأذهب من هنا
.(أنّك لا تمانع إذا اكلتها، (إدي
!ابقي عندكِ، ابقي عندكِ
ما هذا؟
.إنها قلادة طوارئ
ماذا؟ مثل تلك التي تظهر
في اعلانات التلفاز؟
تريديني أن ارتدي هذه؟
.بالتأكيد لا، من المحال فعل هذا
أتعرف، يمكنك أن ترتديها تحت
.قميصك ولن يراها أحد
ـ فعلاً
ـ صحيح
أبي، إن كنت لا تريد ارتدائها
.من اجلك، فأفعلها من اجلي
ـ لكني لست بحاجة لهذه
ـ حقًا؟
.لست بحاجة لهذه
لأن (آرثر) لاحظ أنّك
.تتصرف بغرابة
حقًا؟
."للتذكير، لم اقل "بغرابة
."لقد قلت "مشوش
مشوش"؟"
أسمع، ابي، من الصعب
التصديق أننا نهتم بك
.ربما أنّك لن تستخدمها ابدًا
،أنّك محقة في هذا
.لأنّي لن ارتديها ابدًا
اسمع، إنه سيريح
عقلي لأعرف عندما
تضغط على الزر ستحصل
.على المساعدة التي تريدها
.ارجوك
.قلادة جميلة، جدي
.فقط انتبه، يا صديقي
هكذا وجدته؟
اجل، لم اتمكن من الوصول
.إليه عبر النت وقلقت عليه
.عمل حياتي تدمر
.اصبحت كومة أنقاض
."إنه دمر "بيترسبيرغ
كنت أشيدها لأكثر
.من ثلث حياتي
بالواقع أن ثلاثة 12
،تعني بالضبط 25 بالمئة
.والتي هي أقل من ثلث حياتك
.هذا هو الحساب الدقيق
.لا بأس، يا صاح
هل ترى هذا؟
."يجب أن نتحدث"
.كنت محقًا، الفتى عاد لرشده
هل تتعهدان باستخدام الكلمات؟
.اتعهد
لمَ نفعلها بهذه الطريقة؟
،عندما تكون هناك محادثات سلام
..فأنّك بحاجة إلى وسيط محايد
.وإلّا سينتهي الأمر بالصراخ
.هذا غباء
سنفعلها، بالإضافة تطلب مني 5 دقائق
.بالجلوس على هذا الكرسي، لن انهض
.جدي قطع عهدًا
.الآن يجب أن تقطع عهدًا
.حسنًا، أتعهد بذلك
جيد، الآن، سأعترف أن
الأعمال العدائية بدأت
.تزداد قوة أكثر مما يتوقعها احد
.لا تعبث بحاسوب الآخرين
!هذا ليس رائعًا
هذا ما مسموح به في
.الحرب، يا فتى
!الحرب
.اريد فقط استعادة غرفتي
!لا تصرخ
.أنا لا اصرخ، هو يصرخ
.اعتذر لجدي
.لا، لا بأس يا عزيزتي
ـ أحبك جدي
ـ أحبك ايضًا
ـ توقف عن هذا
ـ اتوقف ماذا؟
ـ ما الذي يجري هنا؟
ـ لا شيء يجري هنا
.من المفترض أن تكون محايدة
.لا اعرف حتى ماذا يعني هذا
لا يمكنكِ التظاهر بأنّكِ
.تحبينه اكثر مني
.لكني احبه اكثر منك
.لأنه اعطاني بسكويتة
.حسنًا، هذا يبدو أسوأ مما عليه
..هذا صحيح، اعطيتها بسكويتة
قبل أن يتم تحديد
.موعد هذه المفاوضات
.رقائق الشكولاتة
.نوعي المفضل
.وأنا ايضًا
.هذا هو، لقد اكتفيت
.تم إلغاء محادثات السلام
!لا تصرخ
!اخرسي
!اخرس" كلمة سيئة"
.(بيتر)
هل يمكنني الحصول على
بسكويتتي الثانية الآن؟
بيتر)، تمهل، ارجوك، بحقك، أنت)
..محق، أمر البسكويت خطأ، الذي ربما
قد يأثر على الوسيط، الذي ادركت
.مؤخرًا إنه غير مناسب إلى حد ما
غير مناسب إلى حد ما"؟"
حسنًا، كن منصفًا، أنت كان
..لديك رأيّ مسبق حول
المفاوضات، أنّك لم تود أن
.تمنح محادثات السلام فرصة ايضًا
ولمَ يجب عليّ؟
."أنّك دمرت "بيترسبيرغ
هذا ما كنت أحاول تحذيرك
.به عندما بدأ كل شيء
.(الحرب ليست لعبة، (بيتر
فقط الأطفال والحمقى والجنرالات
..يظنون هذا، الحرب مؤلمة
الحرب تسبب الجروح وتقتل وتسبب
.البؤس، ويجب علينا أنهاء هذا بطريقة ما
كيف؟
ما رأيك بمنافسة أخيرة والفائز
يحصل على كل شيء؟
أيّ نوع من المنافسة؟
.لا اعرف، أنت اختارها
سأفعل أيّ كان تريده
.لكي ينتهي كل شيء
ـ أيّ شيء اريده؟
ـ أجل
.حسنًا
إنه ليس موعد غرامي، أننا فقط
بحاجة إلى لاعب رابع في الفريق
،ويجب أن تكون امرأة
.ولا اعرف أحد آخر
دعني استوضح هذا، تريدني أن
اساعد فريقك لكي نهزم فريق حفيدك
لأنكما لم تجدا حلاً في
العيش معًا في المنزل نفسه؟
.يمكنك فعل هذا هكذا
أنا موافقة، لأن حفيدتي
.أحيانًا تثير جنوني
.سحقًا، أننا أموات
إنه مجرد تكتيك ترهيب
.(يا (داني
.فقط لا تبين لهم أنّك خائف
.فهذا يجعلهم أقوياء
.أنهم يشبهون صغار الديناصور
.اجل، ديناصورات
هل تتذكّرون كيف تلعبون
كرة المناورة؟
هل كانت هناك حتى كرة
مناورة قبل 18 مائة عام؟
،كان هناك أطفال حكيمون
.أعرف هذا
.وفقط تذكروا، لا تصوبوا على الرأس
.ولا على الخصيتان
.ممنوع التصويب على القضيب
.اجل، مثل ما قاله
هل بحوزتك شريط لاصق، ايها العجوز؟
.لأنك ستفقد خصيتيك وتخرج من هنا
،إنه كلام كبير على طفل صغير
هل تريد تغيير حفاضاتك أزلاً؟
.بالتأكيد أنّك لا تريد
ـ كلام رجال
ـ أخبرني حيال هذا
.ستحب العيش في العلية، جدي
.سترى هذا قريبًا، يا فتى
ـ لنبدأ
!أجل
!مرحبًا
!انجوا بحياتكم
!هجوم
لمَ وافقت على فعل هذا؟
.سقط رجل
!مهلاً، قلنا لا تصويب على الرأس
.بئسًا، أنها انزلقت من يدي
.في هذه الجولة، فريق الصغار : نقطة
.فريق الكبار : صفر
.هناك طنين في اذني
.هذا همجي
ـ اخرس (داني)، كن قويًا
ـ مَن هذه مجددًا؟
.تجمعوا، يا رفاق
.يبدو إنهم سريعون جدًا بالنسبة لنا
بجل أن نلعب بطريقتنا إذا اردنا
أن نكسب، هل أنا محق؟
ـ أجل
.حسنًا، لديّ فكرة
!الجولة الثانية، إلى مواقعكم
!احصلوا على الكرات
!هجوم
.اجل، الآن أنت في مأزق
إلى الخارج، انتما في
.المقدمة وأنت الثالث
.هيّا، أرني افضل تصويبة لديك
!"أجل، إذا لم يكن هذا السيّد "هيدزي
.إنها في الخصية
.بئسًا، الكرة انزلقت من يدي
.انتهت المباراة الثانية، الفريقان متعادلان
.مباراة أخيرة، الفائز سيكسب كل شيء
أأنت بخير؟
.انهض
!إلى مواقعكم
ما الذي يفعله؟
!(داني)
!أنّك حيوان
اجل! لمَن هذا المنزل؟
ـ منزلنا
.اجل
!لنفعل هذا
جيري)! ماذا حدث؟)
.لقد كسرت شيء ما
.أجل، صوته صاخب تمامًا
،يا صاح! اعني ايها العجوز
أأنت بخير؟
.بالطبع إنه بخير، أيها الغبي
.أبله
!انت، اخرج
!سحقًا
،لا يمكنكم النيل مني
.أنا متحمس
.(آسف، (داني
كيف الحال، يا بُني؟
!انتما، إلى الخارج
ماذا؟
.هذا ليس منصفًا
اجل، هذه لا تحتسب، لأن الصبي
.رمى الكرة أثناء خروجه مثل الفتاة
.ما الأمر، (ديان)؟ إنها اصابة من صفنا
هل تلعبين مع الخصم الآن؟
!انتم الثلاثة، إلى الخارج
،)آسف يا جد (بيتر
.سوف اجهز عليك
مهلاً، ماذا حدث للتعاون الأنثوي؟
.آسفة، يا فتاة
.أنّكِ لم تسقطي من اجل لا شيء
.هذا غبي جدًا
.أجل
.أنتِ خارج اللعبة
(ـ هيّا، (إد
ـ أجل
ـ هيّا (بيتر)، يمكنك فعلها
ـ تخلص منه
ـ أستعد غرفتك
ـ هيّا
(ـ أجهز عليه، (إد
(ـ اجل، هيّا (إد
ما الذي تنتظرانه؟ هيّا، لديّ
.حفلة عيد ميلاد في الساعة 8
!النتيجة متعادلة
!محال، تعادل
ماذا؟ أنّي تمامًا مسكت الكرة
.قبل أن يتمكن من مسك كرتي
.أنا مسكت الكرة أولاً
ـ جديًا؟ إنه مسكها قبله
ـ إنه اسقطها
،أنّي لم اسقط أيّ شيء
.إنه لديّه اصابع ضعيفة
.أترى؟ أصابعه ضعيفة
.إنه عجوز
.أصابعه لا تعمل
.لكن لديّ أصبع واحد يعمل
.حسنًا، هذا يكفي. انتهت اللعبة
.اذهبوا للمنزل! جميعكم، جديًا
ـ أنا فزت
ـ أجل! أتمازحني؟
ـ أنّك خسرت، أنا آسف
ـ عّم أنت تتحدث؟
.أنّي مسكت الكرة قبلك
هل توجد حانة في هذا المكان؟
ما هذا؟
.مجرد أرسم
.هذه لا تبدو مثل ما اسميها صناديق
.اجل
لا تفهمني خطأ، إنها مثيرة
.للاهتمام، عجبتني
هل هذه لأجل العمل؟
لا، وضعت المدينة مزايدة
..على توسيع المكتبة
.لذا، فكرت أنّي سأعمل تصميم
لكن هل تعرف أمرًا؟ واثق إنهم
.سيختارون تصاميم الشركات الكبيرة
حسنًا، لا يمكنك أن تنجح
.ما لم أن تحاول
هل تعرف مَن قال هذا؟
.لا
واين غريتسكي). افضل لاعب)
.لاعب هوكي على الإطلاق
.كنت على وشك قول هذا
الكبير؟
.الأكبر
ـ لا تزال لست من محب الرياضة؟
ـ لا
.حسنًا
ـ لقد وجدته
ـ التخدير جاهز
.فقط استلقي، سيّدي
ـ ما هذا؟
ـ امسكه
.ـ سننقذ حياتك، سيّدي
.ـ امسكه جيّدًا
ـ تمهل، تمهل
ـ ابعدوا هذا الشيء عني
..ـ إذًا، أننا نأمل ألّا
ـ ما هذا، أيها الحمقى؟
.لا تقلق، يا سيّدي
.أنت في آيادي آمنة
!ابعدوا هذا الشيء وإلّا ستموتون
.المريض يقاوم
.إننا بحاجة لمثبتات
ـ لست بحاجة لمثبتات
ـ تمهل، استرخِ سيّدي
.أكره هذا الأختبار
.أظن إنه جيّد
.اصعد السيارة
شكرًا، لكن اظن أنّي سأذهب
.بالحافلة للمنزل مع اصدقائي
.هيّا، اصعد السيارة
.وداعًا
هل هذا صديقك؟
إنه (تشاك)، لا يجب أن
.تعرف ايّ شيء عنه
إلى أين نحن ذاهبون؟
.إلى "كلير ليك"، مكان جميل
.سوف تحبه
تعرف أن عمري 12، صحيح؟
.لا يزال أمام حياة لأعيشها
.يمكن أنّ أكون رئيسًا في يومًا ما
.أو أول شخص يسافر إلى المريخ
!سحقًا
!ترجل من السيارة
أتعرف، أمي تنتظر قدومنا
.على العشاء
ربما يجب أن اتصل بها
.وأخبرها بمكاننا
،لا تزعج نفسك
.سنجلب معنا العشاء الليلة
.لقد أستأجرت هذا قبل بضعة ساعات
فكرت ربما نقوم برحلة
.صيد سمك معًا
ما رأيك بهذا؟
.رائع
.أعني، لن يكون ممتعًا
.سوف تستمتع
.أظن أنّي اصطدت سمكة
!اسحبها
.قد تكون سمكة كبيرة
!إنها ضخمة
.جميل، تعالي
.إنها ليست سمكة، بل حوت
.إنها قاومت كثيرًا
.سنأكلها الليلة
ـ سأعطيك طعم جديد
ـ حسنًا
!حسنًا، ارمي الطعم
.جميل
.شكرًا
.هذا ممتع
أجل، هذا ما يحدث عندما
تتخلص من الضغينة، أترى؟
كيف حال الصيد؟
.رائع
.لقد اصطدت سمكة جيّدة
..احسنت صنعًا، هذا ربما لأن
ليس الكثير من الناس يصطاد
.السمك هنا، إنه غير قانوني
ـ ماذا؟
.يمكنكما أن تسألا الحارس
.إنه قادم الآن
!ـ أرمِ السمكة
ـ لم ارمي السمكة؟
!ارمِ السمكة
ـ لماذا؟
!ـ ارميها
!البراد
.انس امر البراد
!أنّكما تخترقا القانون
.إنه قادم وراءنا
.اجل، إنه قادم وراءنا
ـ ما الذي تفعله؟
ـ سأتصل بـ (تشاك) ليقلنا
هل تركنا؟
أيّ نوع من الأصدقاء هذا؟
."صديق؟ إنه سائق "ليفت
.لا اعرف هذا الرجل
!توقفا وإلّا ستواجها العواقب
.تمسك جيّدًا، سنصل إلى اليابسة
!هيّا
لماذا لم تخبرنا أن
الصيد هنا ممنوع؟
!لأنّك اردت ايجار القارب
!توقفا
ـ كان هذا رائعًا
ـ أجل
لكن خرق القانون عمل
خاطئ، تعرف هذا، صحيح؟
.اجل، أعرف
.(توقف هنا، (تشاك
.(أريد أن اريك شيئًا، (بيت
هذا المنزل المعروض للبيع
.أنا الذي شيدته
إنهم غيروا لونه، لا يعجبني، ما رأيك؟
.إنه يعجبني
.ربما إنه ليس سيئًا
أتعرف، على مر الأعوام
عندما لا اشعر بخير
.أتي هنا وألقي نظرة عليه
أرى الناس الذي يعيشون في
المنزل الذي شيدته، يربون عائلة
،يعيشون حياتهم
.فأشعر بالتحسن
هل تشعر بالتحسن الآن؟
.اجل
هل تود أن تعرف سرًا؟
ـ اجل
ـ هيّا
الناس الذين شيدون المنازل
..يضعون توقيع لأعمالهم
.مثل الرسامين على لوحاتهم
حقًا؟
.اجل، لكن توقيع مخفي دومًا
بعض الرجال يوقعون باسمائهم
..على الرافدة وآخرين يوقعون
على الألواح الأرضية مثل
.صحيفة بتاريخ أنتهاء المنزل
والبعض الآخر يضع قصيدة في
.قعر المرحاض قبل تنصيبه
وأنت ماذا فعلت؟
أنا؟ كان لديّ رجل الذي
.يلتقط الصورة لنا أنا وجدتك
وثم أخفي الصورة في
.الجدار بجوار المدفأة
لذا، صور أنا وجدتك موجودة داخل
.جدران هذا الجزء من المدينة
.لا أحد يعرف هذا عداك
.الآن، أنت تعرف
.هذا رائع
.ستكون صياد ماهر، يا فتى
ربما في المرّة القادمة سنجد
.بحير يكون الصيد فيها مسموح
.اجل، بحيرات ممتلئة بالأسماك الكبيرة
ـ اجل، اسماك بدينة ايضًا
ـ أجل، والعدائية
ـ جدي؟
ـ أجل، (بيت)؟
.شكرًا لأصطحابي للصيد
.لقد استمتعت حقًا
على الرحب والسعة، وأنا استمتعت
.كثيرًا ايضًا، لنفعل هذا كثيرًا
.اجل، بالتأكيد
.سأراك على العشاء
.هذا جيّد
.لقد تمكنت مني
.لقد تمكنت مني حقًا
.أنّك في عداد الاموات
.بئسًا
.شيء كهذا يحدث
.لا، ليس مجددًا
.بئسًا، شيء كهذا يحدث
.سأضع هذه قبعة (سانتا) هنا
هل انتهيت من كتابة هذه؟
.أنّي اكتبهم الآن
تعالوا واستمتعوا بعيد ميلاد (جيني)
.الممتع جدًا، حفلة عيد الميلاد
.رائع
.احسنت صنعًا
هل يعجبكِ؟
.تمامًا
ـ عفوًا، هل هذا متاح؟
ـ يمكنك الجلوس
شكرًا للقدوم معي، لا يمكنني
.فعل هذه الأشياء بمفردي
أنا و(كارل) خضنا معًا
.العديد من المغامرات
.سأفتقدك، ايها المحارب القديم
..كيف .. كما تعرف
.إنه نام
.كان القفز بالمظلات
.تبدو جيّدًا، يا أخي
هل جئتِ هنا بمفردكِ؟
.هذا زوجي
.يمكنني أن أوصلكِ للمنزل
ما هذا بحق..؟
.آسف
.سحقًا
ما هذا بحق ..؟
.(آسف بشأن هذا، (كارل
.لا اعرف هذا الرجل
إذًا يا جدي، كيف كانت
الجنازة البارحة؟
.جميلة جدًا
.شكرًا للسؤال
وماذا عنك؟ هل حدث
شيء مثير في المدرسة؟
لا، عدا أن طالب ضخم من المرحلة 8
.تعرض للضرب في وجهه، كان مثيرًا
حقًا؟
.اجل
ماذا حدث؟
أنفجرت علبة عصير برتقال
.في وجهه عندما فتح حقيبتي
غريب جدًا، صحيح؟
.مرحبًا، يا رفاق
.مرحبًا، أبي
سأضع هذه الاشياء وأساعدك في
.وضع الأنوار على السقف، (إد)
.(شكرًا، (آرثر
."(لقد قلت "(آرثر
.أنّكما تشكلا فريق جميل
.حفلة (جيني) ستكون مثيرة جدًا
كل ما علينا فعله هو إيجاد (سانتا كلوز)
.في أوائل سبتمبر وسيكون كل شيء بخير
لا تقلقي، أنّي اعرف (سانتا)
.شخصيًا، اعتبري هذا منتهيًا
.شكرًا أبي، هذا جميل جدًا
.(هذا اقل ما يمكنني فعله لـ (جيني
،أمي، قبل أن ترفضي
.اسمعيني للنهاية
هل يمكنني دعوة (راسل)
إلى حفلة عيد ميلاد (جيني)؟
ـ لا
ـ ماذا؟
.لماذا؟ أصدقاء (بيتر) سيحضرون
فكرت أن ادعو (جيري)
.والرفاق، إذا كنتِ لا تمانعين
.اجل، هذا رائع
ألّا ترين كم أنتِ غير
منصفة في هذا؟
!أكرهكِ
.لا اريد سماع هذا
بيتر)؟)
اجل؟
أسمع، أتعرف أن في الحرب العالمية
الثانية، القوات الألمانية والبريطانية
أوقفوا القتال في عشية الكريسماس
.للأحتفال بالعيد بدلاً من القتال
حفلة عيد ميلاد أختك مناسبة
.مميزة، يجب أن تحتفل بها
.أظن أنّك محق
حسنًا، لنتفق على هدنة
.(مؤقتة من اجل (جيني
إتفقنا؟
.إتفقنا
.توقف! أنّك تؤلمني
.يبدو ممتعًا
.اجل، ممتع جدًا
.أننا نحب المرح ايضًا
.لقد نسيت، لديّ عقوبة حجز
.يبدو أنّك الآن بمفردك
لديّ سؤال، هل تعرف حفيدي
بيتر ديكر)؟)
.آمل ذلك
ـ إلى مكب النفايات
ـ ماذا؟
لا تصعب الأمر، يجب أن
.تفعلها، يا فتى
.هيّا، ايها البدين
ـ مَن انتم؟
ـ هيّا
.اللجنة التأديبية
اترك (بيتر) وشأنه، مفهوم؟
بئسًا، إنه ليس يوم حظك
!أيها الشقي، ضعوه في المكب
!لا، لا، لا
!مقرف
!اخرجوني من هنا
مرحبًا؟
!ياللروعة
.عيد ميلاد مجيد، عزيزتي
"!(عيد ميلاد مجيد، (جينفير"
"عيد ميلاد مجيد"
.إنه هادئ جدًا
بيلي)، لدينا إتفاق، لن يفعل)
.جده أيّ شيء بالتأكيد
،وإذا فعل جديّ أيّ شيء
.فأنا مستعد
ـ هل ترى ذلك العرش هناك؟
ـ اجل
"(ورشة (سانتا"
.لقد قمت بتفخيخه
.ثمة أحد سينفجر
.(اغرب، (ستيف
.مذاق شراب البيض غريب
.دعني اصلحه لأجلك
!أيها الجميع
!خمنوا مَن هنا؟
،عيد ميلاد مجيد
.(لقد وصل (سانتا كلوز
!(اجل، (سانتا كلوز
،لا تتزاحموا
.لديّ هدايا لكم جميعًا
.لعب وحلويات وكل ما تريدونه
.مهلاً، هذا ليس جدي
إد)؟)
لا شكرً، يجب أن أبقى
.يقظًا، فقط من باب الاحتياط
ذلك الصغير لن يفعل أيّ
.شيء، إنكما اتفقتما
.لا، لا يمكنك الوثوق بهؤلاء الصغار
.مرحبًا، جدي
.مرحبًا
حفلة جميلة، صحيح؟
بالتأكيد يا صاح، ظننت أنّك
.(ستلعب دور (سانتا كلوز
.أنا؟ لا، أترك هذا للمحترفين
كان (جيري) يلعب دور (سانتا) كثيرًا
منذ تقاعده، هل هناك مشكلة، (بيت)؟
ولمَ تكون هناك مشكلة؟
.فقط أسألك
هلا يمكنك أن تجلب واحدة
من تلك الصودا هناك؟
.شكرًا، يا فتى
.الفتى يخطط لشيء ما
.حدسي يخبرني
.ربما إنها مجرد صدفة
وما اسمكِ؟
دعيني أخمن، لم يكن اسمًا
منذ 20 عامًا، هل أنا محق؟
ـ (بيتر)؟
ـ أبي، ما الأمر؟
هل تعرف أين (ميا)؟
.كان يفترض أن تساعدني بالنقانق
ـ لا
ـ تعال، اريد مساعدتك
مرحبًا، جدي. ماذا حدث لك؟
.أنّك مبلل
لا توجد إجابات على بعض
.(الأسئلة، (بيتر
هل تريد بسكويت؟
ـ لا، لا اريد
ـ إنه لذيذ
ـ لا، لا اريد حقًا
ـ بسكويتة مميزة لك
ـ لا اريد
ـ أأنت واثق؟
.أنا واثق
هلا يمكنك أن تضع بعض الخردل
..والكاتشب على هذه الشطائر
وقدمها للضيوف قبل أن تبرد؟
يبدو جيّدًا يا أبي، هل يمكنني
تولي المقدمة وأنت المؤخرة؟
.أنت الرئيس هنا
.آسف جدًا، إنه فقط أنساب
.اقسم، لم اكن اقصد فعل هذا
.ليس هناك شيء يمكنك فعله
اللعنة، لا بد أن القنينة
.ممتلئة جدًا
أبي؟ أضواء الكريسماس بدأت
تخفت مجددًا، هلا تفقدتها؟
.سأتفقدهم
و(بيتر)، هلا تفقدت ضاغط
هواء القلعة الهزازة؟
.يجب أن تكون ممتلئة بالهواء قليلاً هنا
ما الذي تنوي فعله؟
!جدي
!أبي
ـ أبي
ـ أجل
أأنت بخير؟
.أنا بخير
.وجدت ربع دولار هنا
.بيتر)، لقد اتفقنا لا مقالب)
.لقد ابرمنا إتفاق رجال
ماذا حدث؟
عمّ أنت تتحدث؟
!جدي، اقسم أنّي لم افعل هذا
.(مات (سانتا
.حسنًا، أنّي فعلت هذا
.هذا ليس جيّدًا
.(داني)، (إد)
هل رأيتما هذا؟
.ملحمي
.ها (سانتا) قادم
!نقانقي
!(ـ (جيري
ـ (جيري)، أأنت بخير؟
ماذا حدث؟
!حريق
!ليتراجع الجميع
.سأتولى هذا
.أبي، سأجلب الخرطوم
.حسنًا
..يجب ازالة المفتاح"
"..وابعده عن الوجه
!رباه، أنا أعمى
.سأتولى هذا
!جدي، ابتعد عن الطريق
!شجرتي عيد الميلاد
!كيكتي عيد الميلاد
ماذا فعلنا؟
!لا، لا، لا
!(بيتر)
.مرحبًا، أمي
ميا)؟ (راسل)؟)
!(لا تهرب، (راسل
.لم يحدث شيئًا
.حسنًا، هذه ليست غلطتي
هل يساعدني أحد؟
"مشفى جيدار فالي"
.(هذا خدش عميق جدًا، سيّد (مارينو
.اجل، كان يجب أن تري الشجرة
.شكرًا
.ماذا؟ لا شيء
.سأكون بخير
.واثقة ستكون بخير
.أنّك كذلك دومًا
هل هناك أحد يحتاج
مساعدة أو حب؟
.سالي)، توقفي ارجوكِ)
.كدت أن تموت، أبي
.بحقكِ، أنّكِ تبالغين دومًا
.كانت حادثة، هذا كل شيء
ـ حادثة؟
ـ أجل
ألّا تظن أني لا اعرف أيّ
شيء عن "الحرب"، أبي؟
أم يجب أن أقول "الجندي العجوز"؟
.هذا لا شيء
ماذا كنتما تظنان؟
.لا تلومي الفتى، (سالي). ارجوكِ
.كل شيء على عاتقي
،أنا شخص بالغ
.كان يجب أن أعرف أفضل
.اجل، أنّك كذلك
.أنا آسف
.فقط الأمر خرج عن السيطرة
.لديّ مال يمكنني تعويض الأضرار
.سأجلب رفاقي ونصلح كل شيء
.إنه لا يتعلق بالمنزل أو المال يا أبي
،إذا كرهت العيش معنا كثيرًا
.كان عليك أن تقول هذا
لم أقل أنّي كرهت
.العيش معكم
بالضبط، لقد قلت أنّك
.لم تقل هذا ابدًا
.أجل، لم أقل هذا
هل نحن على وفاق؟
!لا
.انس ما لم تقله ابدًا
المقصد كان عندما تأتي
..للمنزل معنا، ستدرك
أننا نحبّك وستغير رأيك
.بشأن العيش بمفردك
.لكن هذا لم يحدث ابدًا
..كنت حريص جدًا
.أن تحظى بالمرح ..
ـ أأنت بخير، جدي؟
ـ اجل، جدكِ بخير
اسمعي يا عزيزتي، آسف عما
.حصل في حفلة عيد ميلادكِ
لا بأس، لديّ شيء قد
.يجعلك تشعر بالتحسن
.هذا جميل هذا
لكني اعطيتها لكِ، هل تتذكرين؟
ألّا تريدينها؟
،أظن أنّك تحتاجها أكثر
.يمكنك استعارتها
.هذا تصرف بالغ منك، يا عزيزتي
.يمكنكم اخذه للمنزل قريبًا
.الطبيب فقط يريد تفقد الأشعة
.سنكون في غرفة الانتظار
هل يمكنني رؤيته الآن؟
لا، ستكون فترة طويلة قبل أن
.تتركا بعضكما الآخر للأبد
هل سيكون بخير؟
،سيكون بخير. من الناحية الآخرى
.أنا و(ميا)، ستكون القصة مختلفة معكما
كلاكما معاقبان بالاعمال والحجز
.المنزلي في الأشهر الستة القادمة
عقوبة الاعمال والحجز؟
ماذا يعني هذا؟
الأعمال المنزلية بالإضافة
.إلى الحجز في الغرفة
.لـ 6 اشهر
ـ ماذا؟
ـ أجل
إذًا، سيكون كثيرًا، صحيح؟
أنّي لم افعل نصف ما فعله
.بيتر)، هذا ليس عدلاً)
هل يمكنني أن احصل على
عقوبة الاعمال والحجز ايضًا؟
.لا، يا عزيزتي
!(راسل)
!لا تبرحي مكانكِ
!ماذا؟ أمي
ـ (راسل)؟
ـ بحقكِ
..ـ أبي، هل يمكنك
!(ـ (راسل
.قالت ألّا تبرحي مكانكِ
‍!اتركيني وشأني
!تعال هنا، ايها الجبان
!تعال
حسنًا، هذا هو، أمي فقدت
.عقلها، سأهب إلى هناك
.مهلاً، اعرف أمكِ
.ستعود إلى رشدها
أنّكِ لا تضربيني، صحيح
يا سيّدة (ديكر)؟
.لا
ماذا يحدث الآن؟
ما يحدث الآن هو أنّي لن
.اخسر عامين مع ابنتي، (راسل)
هيّا، امسك يديّ قبل
.أن اغير رأيي
.تعال للمنزل، غدًا
حقًا؟
.اجل، وأجلب ملابس عمل
لدي حفرة كبيرة في الطابق
.الثاني بحاجة للتصليح
.حسنًا
كيف سار الأمر؟
.شكرًا، أمي
.لم أؤذيه
.كل شيء سيكون بخير
.لنحضر جدكِ ونعود للمنزل
عفوًا، هل يمكنك التأكد من
عودة السيّد (مارينو) للمنزل؟
.لقد رحل فعلاً
.ظننت أنّك رحلتم
.قال أن شقيقه سيصطحبه
أخيه؟
.(اجل. اسمه (تشاك
.(تشاك)
مَن (تشاك)؟
أبي؟
إد)؟)
!جدي! جدي
!ـ جدي
!ـ أبي
!أمي
،اتصلت بـ (جيري) للتو
.قال إنه لم يراه
.ما كان يجب أن اضغط عليه
.(إنه خطأ (بيتر
.إنه جعل جدي يرحل
.اجل (بيتر)، ها استعدت غرفتك
أأنت سعيد الآن؟
بيتر)؟)
هل تسمعنا؟
.أظن أنّي اعرف مكان جدي
.أنّي احب الموقد كثيرًا
لم يعدوا يبنون شيء
.كهذا بعد الآن
.شكرًا
تعرفين أن هناك أسرار
.داخل هذه الجدران
"منزل للبيع"
!مهلاً
،أنا بدأت هذا
.أود أن انهيه ايضًا
.(مرحبًا، (تشاك
ـ جدي
(ـ (بيتر
ما الذي يجري؟
.أنّك تركت غرفتك
.إنها غرفتك، يا فتى
.إنها كذلك دومًا
.قررت أن تأخذها أنت
.لا اريد أن ترحل، جدي
كلانا نظن أن الغرفة ستكون
.حاجز بيننا دومًا
.لا، لن تكن كذلك
.بالإضافة أن احب العلية
لا اعرف لماذا أنّي غضبت على
.الغرفة القديمة النتة أصلاً
.بصدق
.يجب أن تعود
.إنه ليس بهذا البساطة، يا فتى
سأفعل كل شيء، سأعيد
.كل كراتك الرخامية، اقسم
.(بيت)
جدي، ارجوك. أشعر
.بالخجل حول تصرفاتي
.أتمنى لو أموت
.إنها غلطتي
.لا، لا تظن هذا للحظة واحد
.كلانا نتحمل المسؤولية
.أنّك فقط دافعت عن ملكك
.ربما هكذا تبدأ الحرب وتستمر
،عدوك يفعل شيء سيء لك
.وأنت تفعل شيء أسوأ له
.هو ينتقم وأنت تنتقم
.والأمر كله سيزداد سوءًا
وفي مرحلة ما يقوم أحدهم
.بألقاء قنبلة
هل هكذا تحدث الأمور
في الحرب؟
.اجل، هذا ما يحدث
.لا اريد الذهاب للحرب ابدًا
.سعيد جدًا أنّك تقول هذا
وأتمنى من الله ألّا
.تظطر لفعل هذا
هل يجب أن أخبرك شيئًا؟
لقد استمتعت بالألعاب
.الجنونية ضدك
حقًا؟
اجل، أنّك ساعدتني في
.نسيان احزاني عن وفاة جدتك
بالإضافة أنّك تمكنت
.مني عدة مرات
.حسنًا، وأنت ايضًا
.اجل
.ارجوك، عد للمنزل يا جدي
.قترب
"بعد 3 أشهر"
حسنًا يا سيّد (ديكر)
.يمكنك التوقيع هنا
أتعرف، أردت قطع تلك
.الشجرة بنفسي
.لكن زوجتي لا تحب المناشير
أتعرف، يمكنني استخدام
.المنشار بأيّ وقت اريد
.اجل، اصدقك، يا رجل
..إذا احتجت لأيّ شيء
ـ يمكنك الاتصال عليّ في المكتب
ـ أجل
اعني، يمكنني استخدتم
.المنشار بأيّ وقت اريد
.تحلى بالاحترام
.إنه مجرد منشار
هل قلت شيء للتو؟
.مرحبًا، جدي
.أنا مستعد للذهاب للصيد
.بيتي)، نسيت أخبارك)
.لا يمكنني اصطحابك للصيد اليوم
لماذا؟ إنه السبت، دومًا نذهب
.إلى الصيد، إنه شيئنا
اعرف يا فتى، إنه شيئنا لكن
.لديّ حطط، سأعوضك لاحقًا
كيف؟
نذهب إلى السينما أو ربما
.محل الآيس كريم الجديد
أترى، هذا لي. يجب أن
.اذهب! سأعوضك
هل كل شيء بخير؟
.(إنه مجرد (بيتر
.يجب أن نذهب
"يوجد مشهد إضافي نهاية الفيلم"
!جدي! جدي
.مرحبًا، جدي
!أترى؟
.لا، افضل هكذا
هذا كثير؟
!آسف
.مجددًا
.أنّي اراك، هذا يعجبني
.إنه ينشط الدورة الدموية
!(راسل)
.ربما يمكنك ايقاف التصوير
.آسف، لديّ مشكلة بحنجرتي
.أريد أن أكون مغنية اوبرا
هل تحرك؟
.إنه لا يزال حيًا
.سترى هذا في المشهد التالي
.مجددًا
هل تلزمك مساعدة؟
ماذا يمكنني ان افعل لك؟
ـ يمكنني مساعدتك
ـ أجل
.لا، انها لا تفعل شيئًا
ـ بحقكِ
ـ لنفعلها مجددًا
.لنعد إلى الفراش
وهل تقود هذا حقًا؟
!بالتأكيد
.إنها ممتعة
.يجب أن تتهجئها افضل
خدمت في البحرية؟
.لا، أنّي فقط اقول
!لنضعه هناك
!مهلاً، لا اريد هذا يا رفاق
يظن أنّي اعمل لصالح مجموعة
..شركات سيئة
..التي لا تهتم برعاية وهموم
.حسنًا، اوقف التصوير
.الوقت يمر
ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال  ||